---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/191272/kaz/29.04.2024
---

# «Семей қаласының 2024-2026 жылдарға арналған бюджеті туралы»

> *Ескерту. 01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі – осы шешімнің 7-тармағымен.*

Қазақстан Республикасының Бюджет кодексінің 73-бабына, Қазақстан Республикасының «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Заңының 6-бабының 1-тармағының 1) тармақшасына сәйкес, Абай облысы Семей қаласының мәслихаты ШЕШТІ:

2024-2026 жылдарға арналған қалалық бюджет тиісінше 1-қосымшаға сәйкес, соның ішінде 2024 жылға мынадай көлемдерде бекітілсін:

1) кірістер – 88 205 233,0 мың теңге:

салықтық түсімдер – 59 258 802,9 мың теңге;

салықтық емес түсімдер – 221 761,0 мың теңге;

негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер – 10 288 995,0 мың теңге;

трансферттердің түсімдері – 18 435 674,1 мың теңге;

2) шығындар – 89 623 944,9 мың теңге;

3) таза бюджеттік кредит беру – -434 233,0 мың теңге:

бюджеттік кредиттер – 14 768,0 мың теңге;

бюджеттік кредиттерді өтеу – 449 001,0 мың теңге;

4) қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо – 0,0 мың теңге:

қаржы активтерін сатып алу – 0,0 мың теңге;

мемлекеттік қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер – 0,0 мың теңге;

5) бюджет тапшылығы (профициті) – -984 478,9 мың теңге;

6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) – 984 478,9 мың теңге:

қарыздар түсімі – 6 281 012,0 мың теңге;

қарыздарды өтеу – 10 305 166,0 мың теңге;

бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары – 5 008 632,9 мың теңге.

> *Ескерту. 1-тармақ жаңа редакцияда – Абай облысы Семей қаласы мәслихатының 19.01.2024 № 20/113-VIII (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 29.04.2024 № 24/138-VIII (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

2. Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органның резерві – 1 000 000,0 мың теңге сомасында бекітілсін.

3. 2024 жылға арналған:

   әлеуметтік салық бойынша қала бюджетіне кірістерді бөлу нормативтері – 96,0 пайыз, төлем көзінен салық салынатын кірістерден жеке табыс салығы – 96,0 пайыз орындалсын;

   ірі кәсіпкерлік субъектілерінен және мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, төлем көзінен салық салынбайтын кірістерден алынатын жеке табыс салығы, төлем көзінен салық салынбайтын шетел азаматтарының кірістерінен алынатын жеке табыс салығы, заңды тұлғалардан алынатын корпоративтік табыс салығы бойынша қала бюджетіне кірістерді бөлу нормативтері 100 пайыз мөлшерінде орындалсын.

4. Қала бюджетінде азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек ескерілсін.

5. Қалалық бюджетте ауылдық округтерге берілетін субвенция 656 379,0 мың теңге сомасында ескерілсін, соның ішінде:

   «Абралы ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 40 477,0 мың теңге;

   «Айнабұлақ ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 37 649,0 мың теңге;

   «Алғабас ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 31 567,0 мың теңге;

   «Ақбұлақ ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 42 137,0 мың теңге;

   «Достық ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 53 423,0 мың теңге;

   «Жиенәлі ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 41 711,0 мың теңге;

   «Ертіс ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 38 073,0 мың теңге;

   «Қараөлең ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 76 832,0 мың теңге;

   «Көкентау ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 47 489,0 мың теңге;

   «Новобаженово ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 62 538,0 мың теңге;

   «Озерки ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 51 822,0 мың теңге;

   «Приречный ауылдық округі әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 54 347,0 мың теңге;

   «Шаған кенті әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 32 190,0 мың теңге;

   «Шульбинск кенті әкімінің аппараты» мемлекеттік мекемесі – 46 124,0 мың теңге;

6. 2024 жылға арналған бюджетте ауыл шаруашылық мақсатындағы жер участкілерін сатудан түсетін түсімдер көлемі 4 - қосымшаға сәйкес бекітілсін.

7. Осы шешім 2024 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізіледі.

**Семей қаласы мәслихатының төрағасы**

**Д. Шакаримов**

> *2023 жылғы 22 желтоқсандағы*  
> *№ 16/93-VIII шешімге*  
> *1-қосымша*

## Семей қаласының 2024 жылға арналған бюджеті

> *Ескерту. 1-қосымша жаңа редакцияда – Абай облысы Семей қаласы мәслихатының 19.01.2024 № 20/113-VIII (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 29.04.2024 № 24/138-VIII (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td colspan="2" rowspan="4">Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td colspan="2">5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">I. Кірістер</td>
<td>88 205 233,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Салықтық түсiмдер</td>
<td>59 258 802,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Табыс салығы</td>
<td>38 167 546,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>9 293 596,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Жеке табыс салығы</td>
<td>28 873 950,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td colspan="2">Әлеуметтiк салық</td>
<td>15 634 165,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Әлеуметтік салық</td>
<td>15 634 165,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2">Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>3 921 514,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>2 380 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Жер салығы</td>
<td>207 359,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>1 332 349,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2">Бірыңғай жер салығы</td>
<td>1 806,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td colspan="2">Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>734 578,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Акциздер</td>
<td>80 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>176 315,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>478 263,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td colspan="2">Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>800 999,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Мемлекеттік баж</td>
<td>800 999,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>221 761,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>78 382,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2">Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>77 012,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td colspan="2">Мемлекеттік бюджеттен берілген несиелер бойынша сыйақылар</td>
<td>1 370,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td colspan="2">Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>143 379,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>143 379,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>10 288 995,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>9 859 965,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>9 859 965,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td colspan="2">Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>429 030,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Жерді сату</td>
<td>277 830,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>151 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Трансферттер түсімдері</td>
<td>18 435 674,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Төмен тұрған мемлекеттік басқару органдарынан берілетін трансферттер</td>
<td>8 852,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Аудандық маңызы бар қалалардың, ауылдардың, кенттердің, ауылдық округтердің бюджеттерінен берілетін трансферттер</td>
<td>8 852,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2">Жоғары мемлекеттік органдардан трансферттер</td>
<td>18 426 822,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Облыстық бюджеттен берілетін трансферттер</td>
<td>18 426 822,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>89 623 944,9</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк көрсетілетін қызметтер</td>
<td>1 895 934,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>1 347 223,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>233 806,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>65 050,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>168 756,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>1 113 416,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>992 887,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>120 529,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>25 345,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>25 345,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>17 366,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>7 979,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>523 366,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>523 366,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономикалық саясаттын қалыптастыру мен дамыту, мемлекеттік жоспарлау, бюджеттік атқару және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>208 497,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>20 300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>294 568,2</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>244 386,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>166 509,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>166 509,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>166 509,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>77 877,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>77 877,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>21 074,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы дала өрттерінің, сондай-ақ мемлекеттік өртке қарсы қызмет органдары құрылмаған елдi мекендерде өрттердің алдын алу және оларды сөндіру жөніндегі іс-шаралар</td>
<td>56 803,0</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>515 360,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп және қауіпсіздік саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>515 360,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>515 360,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>515 360,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>8 359 169,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>1 781 699,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>1 781 699,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>1 781 699,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>5 819 048,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>5 437 300,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>24 666,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>15 327,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>718 370,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедектігі бар балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>100 570,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Белгіленген тұрғылықты жері жоқ тұлғаларды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>254 406,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>573 819,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Зейнеткерлер мен мүгедектігі бар адамдарға әлеуметтiк қызмет көрсету аумақтық орталығы</td>
<td>810 111,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектігі бар адамдарды протездік-ортопедиялық көмек, сурдотехникалық құралдар, тифлотехникалық құралдар, санаторий-курорттық емделу, мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, арнаулы жүрiп-тұру құралдары, жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектігі бар адамдарға қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтері мен қамтамасыз ету</td>
<td>2 725 831,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халықты әлеуметтік қорғау жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>214 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>381 748,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>068</td>
<td>Жергілікті өкілдік органдардың шешімі бойынша қалалық қоғамдық көлікте (таксиден басқа) жеңілдікпен, тегін жол жүру түрінде азаматтардың жекелеген санаттарын әлеуметтік қолдау</td>
<td>381 748,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>758 421,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>758 421,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>274 635,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>10 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>13 663,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Күш көрсету немесе күш көрсету қаупі салдарынан қиын жағдайларға тап болған тәуекелдер тобындағы адамдарға қызметтер</td>
<td>105 146,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз етуге және өмір сүру сапасын жақсарту</td>
<td>153 794,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>121 182,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>094</td>
<td>Әлеуметтік көмек ретінде тұрғын үй сертификаттарын беру</td>
<td>80 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>31 469 362,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>18 388 620,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>12 900 738,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td>11 162 001,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>1 738 736,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>497</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық бөлімі</td>
<td>1 376 959,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру бойынша қызметтер</td>
<td>128 651,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>15 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>1 232 808,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>816</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй қатынастары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>4 110 923,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй қоры саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>168 300,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>597 971,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік қажеттіліктер үшін жер учаскелерін алып қою, оның ішінде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлікті иеліктен шығару</td>
<td>842 998,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>509 246,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>1 502 417,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Кондоминиум объектілеріне техникалық паспорттар дайындау</td>
<td>54 240,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>098</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорынан тұрғын үй сатып алу</td>
<td>435 750,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>3 569 996,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>774 329,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>058</td>
<td>Ауылдық елді мекендерде сумен жабдықтау және су бұру жүйесін дамыту</td>
<td>774 329,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>497</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық бөлімі</td>
<td>2 795 667,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>401 018,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Қаланы және елді мекендерді абаттандыруды дамыту</td>
<td>5 626,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>1 478 123,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Коммуналдық шаруашылықты дамыту</td>
<td>584 104,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>326 796,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>9 510 744,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>497</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй- коммуналдық шаруашылық бөлімі</td>
<td>9 510 744,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>2 637 899,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>772 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>034</td>
<td>Жерлеу орындарын ұстау және туыстары жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>54 445,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>035</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>6 046 400,7</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>2 717 481,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>626 691,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>626 691,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>626 691,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>1 276 089,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>1 227 906,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>56 981,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>289 210,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ұлттық және бұқаралық спорт түрлерін дамыту</td>
<td>29 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>812 783,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>39 776,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>48 183,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Cпорт объектілерін дамыту</td>
<td>48 183,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>527 159,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>372 136,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>367 136,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>5 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>155 023,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>155 023,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>287 541,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>104 668,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>64 727,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1 400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>12 746,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі бюджеттерге мақсатты ағымдағы трансферттер</td>
<td>25 795,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>182 873,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>98 476,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды iске асыру</td>
<td>72 846,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>11 550,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>269 328,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>126 106,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>126 106,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>107 106,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>19 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>125 557,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>125 557,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>113 307,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>12 250,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>17 665,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>9</td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>9 167,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>9 167,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>8 498,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>056</td>
<td>Жануарларға арналған баспаналар, уақытша ұстау пункттерін салу</td>
<td>8 498,0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>1 048 342,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>1 048 342,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>408 851,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>189 851,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>219 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>639 490,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>135 242,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Аудан аумағында қала құрылысын дамыту схемаларын және елді мекендердің бас жоспарларын әзірлеу</td>
<td>484 591,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>5 861,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>13 796,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>17 603 400,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>10 512 775,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>10 512 775,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>1 878 304,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>4 985 216,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді-мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>3 649 254,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>7 090 625,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>7 090 625,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>171 625,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>19 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік маңызы бар қалалық (ауылдық), қала маңындағы және ауданішілік қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>6 900 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>1 339 169,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>163 875,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>60 434,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Кәсіпкерлік субъектілерін мемлекеттік қолдау шаралары шеңберінде индустриялық инфрақұрылымды дамыту</td>
<td>60 434,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>103 440,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>89 440,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>14 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>1 175 294,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>1 008 852,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>1 008 852,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>497</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық бөлімі</td>
<td>166 442,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>079</td>
<td>&quot;Ауыл-Ел бесігі&quot; жобасы шеңберінде ауылдық елді мекендердегі әлеуметтік және инженерлік инфрақұрылым бойынша іс-шараларды іске асыру</td>
<td>166 442,7</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>771 728,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>771 728,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>771 728,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>771 728,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>23 390 282,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>23 390 282,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>23 390 282,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) нысаналы трансферттерді қайтару</td>
<td>56 224,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Бюджеттік алып қоюлар</td>
<td>22 087 181,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Заңнаманы өзгертуге байланысты жоғары тұрған бюджеттің шығындарын өтеуге төменгі тұрған бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>579 897,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>656 379,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Қазақстан Республикасының Ұлттық қорынан берілетін нысаналы трансферт есебінен республикалық бюджеттен бөлінген пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) нысаналы трансферттердің сомаларын қайтару</td>
<td>10 600,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІII. Таза бюджеттік кредит беру</td>
<td>-434 233,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>14 768,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>14 768,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>14 768,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>14 768,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін бюджеттік кредиттер</td>
<td>14 768,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>449 001,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-984 478,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VІ. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>984 478,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздардың түсуі</td>
<td>6 281 012,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>10 305 166,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>5 008 632,9</td>
</tr>
</table>

> *2023 жылғы 22 желтоқсандағы*  
> *16/93-VIII шешімге*  
> *2-қосымша*

## Семей қаласының 2025 жылға арналған бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>85 861 933,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсiмдер</td>
<td>53 408 937,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>32 330 572,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>7 997 924,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>24 332 648,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>16 278 061,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>16 278 061,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>3 705 246,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>2 184 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>199 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>1 319 850,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>1 896,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>668 780,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>78 258,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>163 297,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>427 225,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>426 278,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>426 278,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>198 507,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>82 232,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>80 860,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген несиелер бойынша сыйақылар</td>
<td>1 372,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>116 275,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>116 275,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>3 554 450,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>3 103 990,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>3 103 990,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>450 460,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>291 700,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>158 760,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер түсімдері</td>
<td>28 700 039,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Жоғары тұрған мемлекеттік басқару органдарынан берілетін трансферттер</td>
<td>28 700 039,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен берілетін трансферттер</td>
<td>28 700 039,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>82 295 711,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк көрсетілетін қызметтер</td>
<td>1 379 550,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>1 080 630,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>60 761,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>60 761,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>1 019 869,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>1 019 869,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>26 228,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>26 228,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>17 930,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>8 298,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>272 692,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>272 692,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономикалық саясаттын қалыптастыру мен дамыту, мемлекеттік жоспарлау, бюджеттік атқару және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>209 751,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>62 941,0</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>270 611,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>184 319,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>184 319,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>184 319,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>86 292,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>86 292,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>24 780,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы дала өрттерінің, сондай-ақ мемлекеттік өртке қарсы қызмет органдары құрылмаған елдi мекендерде өрттердің алдын алу және оларды сөндіру жөніндегі іс-шаралар</td>
<td>61 512,0</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>577 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп және қауіпсіздік саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>577 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>577 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>577 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>7 905 781,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>1 935 924,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>1 935 924,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>1 935 924,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>5 382 825,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>5 067 825,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>25 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>16 093,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>692 433,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедектігі бар балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>105 610,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Белгіленген тұрғылықты жері жоқ тұлғаларды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>254 075,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>585 097,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Зейнеткерлер мен мүгедектігі бар адамдарға әлеуметтiк қызмет көрсету аумақтық орталығы</td>
<td>723 944,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектігі бар адамдарды протездік-ортопедиялық көмек, сурдотехникалық құралдар, тифлотехникалық құралдар, санаторий-курорттық емделу, мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, арнаулы жүрiп-тұру құралдары, жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектігі бар адамдарға қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтері мен қамтамасыз ету</td>
<td>2 664 673,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халықты әлеуметтік қорғау жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>224 910,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>315 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>068</td>
<td>Жергілікті өкілдік органдардың шешімі бойынша қалалық қоғамдық көлікте (таксиден басқа) жеңілдікпен, тегін жол жүру түрінде азаматтардың жекелеген санаттарын әлеуметтік қолдау</td>
<td>315 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>587 032,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>587 032,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>277 403,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>23 589,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Күш көрсету немесе күш көрсету қаупі салдарынан қиын жағдайларға тап болған тәуекелдер тобындағы адамдарға қызметтер</td>
<td>109 029,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз етуге және өмір сүру сапасын жақсарту</td>
<td>97 011,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>094</td>
<td>Әлеуметтік көмек ретінде тұрғын үй сертификаттарын беру</td>
<td>80 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>32 426 110,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>24 243 922,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>23 945 272,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td>23 678 573,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>266 699,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>816</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй қатынастары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>195 937,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй қоры саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>85 695,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>53 290,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Кондоминиум объектілеріне техникалық паспорттар дайындау</td>
<td>56 952,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>497</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық бөлімі</td>
<td>102 713,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру бойынша қызметтер</td>
<td>102 713,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды үйымдастыру</td>
<td>1 728 994,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1 728 994,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>497</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық бөлімі</td>
<td>421 059,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>90 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>1 217 935,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>6 453 194,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>497</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй- коммуналдық шаруашылық бөлімі</td>
<td>6 453 194,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>1 089 794,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>810 600,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>034</td>
<td>Жерлеу орындарын ұстау және туыстары жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>68 250,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>035</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>4 484 550,0</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>1 536 362,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>470 767,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>470 767,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>470 767,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>310 814,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>310 814,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>56 932,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ұлттық және бұқаралық спорт түрлерін дамыту</td>
<td>24 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>187 962,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>41 765,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>524 670,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>368 646,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>361 316,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>7 330,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>156 024,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>156 024,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>230 111,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>81 235,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>67 885,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>13 350,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>148 876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>93 054,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды iске асыру</td>
<td>55 822,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>211 006,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>89 836,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>89 836,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>89 836,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>111 636,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>111 636,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>111 636,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>9 534,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>9</td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>9 534,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>9 534,0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>214 692,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>214 692,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>95 914,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>95 914,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>118 778,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>118 778,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>11 460 295,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>8 665 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>8 665 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>311 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>4 609 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді-мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>3 745 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>2 794 795,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>2 794 795,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>138 219,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік маңызы бар қалалық (ауылдық), қала маңындағы және ауданішілік қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>2 656 576,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>1 127 560,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>81 642,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>81 642,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>81 642,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>1 045 918,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>1 045 918,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>1 045 918,0</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>624 896,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>624 896,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>624 896,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>624 896,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>25 027 570,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>25 027 570,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>25 027 570,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Бюджеттік алып қоюлар</td>
<td>24 343 274,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>684 296,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІII. Таза бюджеттік кредит беру</td>
<td>-466 222,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>466 222,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>3 566 222,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VІ. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>-3 566 222,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздардың түсуі</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>3 566 222,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0,0</td>
</tr>
</table>

> *2023 жылғы 22 желтоқсандағы*  
> *16/93-VIII шешімге*  
> *3-қосымша*

## Семей қаласының 2026 жылға арналған бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>83 053 534,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсiмдер</td>
<td>56 058 315,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>33 905 031,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>8 355 756,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>25 549 275,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>17 091 963,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>17 091 963,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>3 890 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>2 293 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>209 470,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>1 385 840,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>1 990,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>699 321,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>79 823,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>171 461,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>448 037,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>471 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>471 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>219 726,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>86 202,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>84 835,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген несиелер бойынша сыйақылар</td>
<td>1 367,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>133 524,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>133 524,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>477 080,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>4 190,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>4 190,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>472 890,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>306 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>166 690,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер түсімдері</td>
<td>26 298 413,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Жоғары тұрған мемлекеттік басқару органдарынан берілетін трансферттер</td>
<td>26 298 413,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен берілетін трансферттер</td>
<td>26 298 413,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>83 053 534,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк көрсетілетін қызметтер</td>
<td>1 384 692,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>1 111 522,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>63 191,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>63 191,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>1 048 331,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>1 048 331,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>26 851,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>26 851,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>18 494,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>8 357,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>246 319,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>246 319,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономикалық саясаттын қалыптастыру мен дамыту, мемлекеттік жоспарлау, бюджеттік атқару және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>181 475,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>64 844,0</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>279 464,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>191 173,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>191 173,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>191 173,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>88 291,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>88 291,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>26 018,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы дала өрттерінің, сондай-ақ мемлекеттік өртке қарсы қызмет органдары құрылмаған елдi мекендерде өрттердің алдын алу және оларды сөндіру жөніндегі іс-шаралар</td>
<td>62 273,0</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>606 375,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп және қауіпсіздік саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>606 375,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>606 375,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>606 375,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>8 263 547,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>2 057 707,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>2 057 707,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>2 057 707,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>5 607 194,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>5 276 444,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>27 195,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>16 898,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>693 966,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедектігі бар балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>109 314,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Белгіленген тұрғылықты жері жоқ тұлғаларды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>261 879,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>591 348,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Зейнеткерлер мен мүгедектігі бар адамдарға әлеуметтiк қызмет көрсету аумақтық орталығы</td>
<td>729 625,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектігі бар адамдарды протездік-ортопедиялық көмек, сурдотехникалық құралдар, тифлотехникалық құралдар, санаторий-курорттық емделу, мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, арнаулы жүрiп-тұру құралдары, жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектігі бар адамдарға қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтері мен қамтамасыз ету</td>
<td>2 846 219,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халықты әлеуметтік қорғау жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>236 156,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>330 750,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>068</td>
<td>Жергілікті өкілдік органдардың шешімі бойынша қалалық қоғамдық көлікте (таксиден басқа) жеңілдікпен, тегін жол жүру түрінде азаматтардың жекелеген санаттарын әлеуметтік қолдау</td>
<td>330 750,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>598 646,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>598 646,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>280 985,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>24 769,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Күш көрсету немесе күш көрсету қаупі салдарынан қиын жағдайларға тап болған тәуекелдер тобындағы адамдарға қызметтер</td>
<td>111 030,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз етуге және өмір сүру сапасын жақсарту</td>
<td>101 862,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>094</td>
<td>Әлеуметтік көмек ретінде тұрғын үй сертификаттарын беру</td>
<td>80 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>30 903 088,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>22 024 827,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>21 719 721,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td>21 719 721,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>816</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй қатынастары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>200 886,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй қоры саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>86 592,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>54 495,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Кондоминиум объектілеріне техникалық паспорттар дайындау</td>
<td>59 799,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>497</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық бөлімі</td>
<td>104 220,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру бойынша қызметтер</td>
<td>104 220,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1 720 944,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>497</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық бөлімі</td>
<td>1 720 944,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>442 112,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>1 278 832,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>7 157 317,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>497</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй- коммуналдық шаруашылық бөлімі</td>
<td>7 157 317,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>1 525 748,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>851 130,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>034</td>
<td>Жерлеу орындарын ұстау және туыстары жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>71 662,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>035</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>4 708 777,0</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>1 584 650,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>497 042,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>497 042,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>497 042,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>311 678,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>311 678,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>57 796,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ұлттық және бұқаралық спорт түрлерін дамыту</td>
<td>24 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>187 962,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>41 765,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>540 586,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>378 321,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>370 991,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>7 330,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>162 265,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>162 265,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>235 344,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>82 684,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>70 834,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>11 850,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>152 660,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>97 076,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды iске асыру</td>
<td>55 584,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>214 541,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>91 135,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>91 135,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>91 135,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>113 491,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>113 491,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>113 491,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>9 915,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>9</td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>9 915,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>9 915,0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>220 599,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>220 599,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>97 313,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>97 313,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>123 286,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>123 286,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>12 810 635,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>8 847 125,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>8 847 125,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>4 839 975,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді-мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>4 007 150,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>3 963 510,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>3 963 510,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>143 806,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік маңызы бар қалалық (ауылдық), қала маңындағы және ауданішілік қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>3 819 704,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>1 123 852,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>84 836,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>84 836,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>84 836,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>1 039 016,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>1 039 016,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>1 039 016,0</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>614 003,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>614 003,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>614 003,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>614 003,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>25 048 088,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>25 048 088,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>25 048 088,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Бюджеттік алып қоюлар</td>
<td>24 343 274,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>704 814,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІII. Таза бюджеттік кредит беру</td>
<td>-465 625,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>465 625,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>465 625,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VІ. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>-465 625,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздардың түсуі</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>465 625,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0,0</td>
</tr>
</table>

> *2023 жылғы 22 желтоқсандағы*  
> *16/93-VIII шешімге*  
> *4-қосымша*

## 2024 жылға арналған бюджетке ауыл шаруашылық мақсатындағы жер учаскелерін сатудан түсетін түсімдер көлемі

<table>
<tr>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>2024 жылға арналған бюджетке ауыл шаруашылық мақсатындағы жер учаскелерін сатудан түсетін түсімдер көлемі</td>
<td>0,0</td>
</tr>
</table>
